♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 24=
=Episod 24=
Cut.
Berhenti.
Try to show the complexity of emotions.
Biar lebih beremosi.
We'll run this again.
Ulang sekali lagi.
Cut.
Berhenti.
We'll try this again.
Mari kita ulang sekali lagi.
Let's try again.
Ulang sekali lagi, okey?
Cut.
Berhenti.
Show the emotions.
Pada akhirnya harus penuh dengan emosi.
Make it obvious.
Penuh dengan emosi, okey?
Cut.
Berhenti.
Everyone, take a break.
Semua orang rehat sebentar.
Jingjing, come here.
Jingjing, mari datang ke sini.
I'll explain this scene again to you.
Biar saya beritahu awak mengenai adegan ini.
(Centralized Control System of Environmental Testing Facility)
(Sistem pengurusan dan kawalan terpusat untuk peralatan ujian persekitaran)
The engine we have
Prestasi motor yang ada
doesn't reach
masih belum capai
the performance requirement.
permintaan kita.
We need a higher specific impulse.
Daya tolakan yang tidak mencukupi.
Yu Tu, see you tomorrow.
Yu Tu, jumpa esok.
(Ms. AI)
(Cik AI)
(Less talking, my throat still hurts.)
Tidak buat panggilan suara, sakit tekak.
(What's wrong?)
Kenapa?
(There was a scene earlier.)
Terdapat satu adegan hari ini.
(My acting was falling short)
Pengarah asyik tidak berpuas hati.
(so we had to redo it so many times.)
Telah ulangi rakaman berkali-kali.
(I haven't had so many NGs in a while.)
Sudah lama saya tidak ulangi rakaman berkali-kali.
(It was so embarrassing.)
Sangat memalukan.
(So did it pass it eventually?)
Adakah sudah lulus?
(I did.)
Sudah lulus.
(But it was a little disheartening.)
Namun, saya masih rasa kecewa.
(Cheer me up.)
Perlukan pujukan.
(I'm glad you made it.)
Bagusnya berjaya pada akhir.
(Are you brushing me off?)
Pujukan awak tidak ikhlas hati.
(Perhaps setbacks)
Mungkin kegagalan bagi saya
(are too common for me.)
terlalu biasa.
(I've got used to it.)
Saya sudah biasa.
(Don't give yourself too much stress.)
Jangan terlalu tertekan,
(Dear Mr. Yu.)
Cikgu Yu.
(Your work)
Pekerjaan kalian sebenarnya
(is already challenging and complicated.)
adalah sangat rumit dan sukar.
(Science is about)
Kemajuan sains adalah
(making progress out of)
terdiri daripada
(countless failures.)
pelbagai kegagalan.
(It's the same for you.)
Begitu juga dengan awak.
(Breakthrough)
Setiap industri yang
(is no easy undertaking)
ingin menerobos rintangan
(for any occupation.)
memang sukar.
(Let's do our best.)
Berusaha bersama.
So this is
Ternyata ini
how it feels like to have a soul mate.
rasa mempunyai seorang pasangan yang idamkan.
How thoughtful of me...
Saya memang seorang yang bertimbang rasa.
to cheer up my discouraged boyfriend.
Memujuk teman lelaki yang kecewa
(I have a question, Ms. Qiao.)
Ada satu soalan, Cik Qiao.
(Did that scene you mentioned involve kissing?)
Adegan yang ulangi rakaman bukan adegan ciuman, betul?
A discouraged boyfriend?
Teman lelaki yang susah hati
How silly of me.
semuanya khayalan.
(I'll be at Northwestern Polytechnical University for work.)
(Saya pergi Xi’an, banyak makanan sedap!) Saya akan pergi NWPU untuk urusan kerja.
(You'll be in Xi'an? The food is famous.)
(Hari ke-15 10:30am) Pergi Xi’an? Banyak makanan sedap di sana.
(Eat all you can, for me.)
Makan banyak untuk saya.
(Northwestern Polytechnical University)
(Northwestern Polytechnical University)
(Next Gen Engine Essential Feature Breakthrough Forum)
(Teknologi utama motor baharu)
Okay, let's begin.
Baiklah, mari kita mulakan.
Who's singing?
Siapa sedang menyanyi?
A co-worker who came along.
Rakan sekerja yang datang urusan kerja bersama saya,
His name is Dameng.
Da Meng.
I can tell
Anginnya nampak
he's in high spirits.
sangat baik.
We learned a lot from our trip here.
Kami dapat banyak hasil dalam perjalanan ini.
Did you solve the problems
Masalah yang awak hadapi sebelum ini
you had earlier?
sudah selesai?
It's not that easy.
Tidak semudah itu.
However,
Namun,
the chances of realizing the goal have increased drastically.
kemungkinan untuk berjaya telah meningkat.
Congratulations.
Selamat berjaya.
What about you?
Macam mana dengan awak?
Did the filming go well?
Adakah penggambaran berjalan lancar?
I got compliments
Hari ini,
from the screenwriter who visited us.
saya telah dipuji oleh penulis skrip yang datang melawat.
When are you coming back to Shanghai?
Bilakah awak akan kembali ke Shanghai?
Tomorrow.
Balik hari esok.
After that,
Selepas kembali,
things will get busy for a while.
saya perlu bekerja keras lagi.
You can only reply
Maksudnya, selepas menghantar mesej WeChat,
to my messages
saya perlu tunggu dua jam
after two hours.
baru ada balasan.
Someone went missing for two months.
Siapa yang telah keluar untuk urusan kerja lebih dari dua bulan?
All right, let's stop there.
Sudahlah. Berhenti di sini.
Love, and peace.
Keamanan dunia.
Your co-worker is so funny!
Rakan sekerja awak sangat menarik.
He is.
Ya, memang menarik.
He saw our chat
Suatu hari, kita berbual
the other day.
dan dilihat olehnya.
I told him it was a WeChat program.
Saya kata ini adalah aplikasi mini WeChat.
He bought it.
Dia betul-betul percaya.
Later on,
Selepas beberapa hari,
he asked me
dia datang tanya pada saya.
how to download the program.
Di mana untuk memuat turunnya?
He wanted to try it out too.
Dia juga ingin memuat turun satu.
The EQ of male scientists
EQ kami dalam sains dan kejuruteraan
is dragged down by his intellect.
telah diturunkan olehnya.
Don't say that.
Apa yang awak katakan?
I'm often lost too.
Saya juga keliru.
You made it sound like I'm stupid.
Saya rasa IQ saya juga sangat rendah.
What were the messages
Apa yang kita bincangkan
that made him believe
membuat dia percaya
I was a WeChat program?
saya adalah aplikasi mini WeChat?
Are you saying my messages
Adakah sejarah perbualan saya
failed to present me
tidak berjaya membentukkan
as a lively
imej yang comel
and gorgeous lady?
dan menawan?
Did I sound like a bot?
Mana seperti robot?
Which conversation
Dia terlihat
did he see?
sejarah perbualan pada hari bila?
Send it to me.
Awak tunjukkan kepada saya.
See you.
Selamat tinggal.
Jingjing.
- Helo, Jingjing. - Ya?
The venue for Starlight Event is fixed.
Lokasi aktiviti All Star telah ditetapkan.
It will be in Shanghai.
Adalah di Shanghai.
You should tell
Cepatlah beritahu Cikgu Yu
Mr. Yu this good news.
berita baik ini.
Haha.
Hehe…
AI is not available
Kecerdasan buatan (AI)
for his service today.
tidak berfungsi buat sementara waktu hari ini.
Are you feeling okay?
Adakah awak telah keliru dalam penggambaran?
(I got off work.)
Sudah habis kerja.
(I have a basketball game with my co-workers later.)
Nanti akan main bola keranjang dengan rakan sekerja.
(Are you not working overtime today?)
Tidak perlu bekerja lebih masa hari ini?
(The work is done for now.)
Kerja sudah selesai.
(We have a debrief tomorrow.)
Akan buat laporan rumusan hari esok.
(We're having some exercise)
Semua orang bersukan bersama hari ini.
(to relax a little.)
Berehat sebentar.
(Give it your best.)
Semangat. Semangat.
(I will.)
Sudah tentu.
(Show me your sports outfit.)
Mahu melihat penampilan awak main bola keranjang.
(Show me the selfie.)
Hantarkan gambar swafoto.
(I'll try.)
Saya cuba.
(I don't trust my selfie skills. My co-worker took this.)
Swafoto tak cantik.
(Do you think this is good enough?)
Namun, adakah gambar ini cantik?
(He asked me what this photo was for.)
Rakan sekerja saya tanya kenapa saya ambil gambar.
(What did you tell him?)
Bagaimana awak jawabnya?
(I'm going on a blind date.)
Tarikh buta.
(They are now)
Jadi sekarang, mereka
(staring at my phone)
mengelilingi di sekitar telefon bimbit saya.
(and ask for your photo.)
Suruh saya minta gambar awak.
(For real?)
Awak serius?
(I got rid of them.)
Saya telah halau mereka.
(So where is your photo?)
Di mana gambar awak?
(Do you really want it?)
Betulkah awak mahu?
(Why aren't you saying anything?)
Kenapa tidak bersuara lagi?
(Do you like your blind date?)
Adakah calon tarikh buta awak cantik?
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Hello?
Helo.
From what I heard,
Saya dengar khabar
one should never trust a girl's selfie.
gambar swafoto gadis tidak boleh dipercayai.
So
Jadi,
my dear blind date,
gadis tarikh buta saya,
when can we meet up?
bilakah awak datang berjumpa dengan saya?
(SK-1 Deep Space Probe General Solution) Fellow leaders and experts,
(Pelan Penentu Objek Angkasa SK-1) Para pemimpin dan ahli pakar.
we've run some
Baru-baru ini, kami
specific improvements
telah melakukan beberapa
for certain essential features
kerja perincian pada beberapa
of the Search For God.
teknologi utama untuk penentu objek Soushen.
We've made some major breakthroughs
Terutama dari segi bahan dan motor,
for the materials and engine.
kami telah menunjukkan pencapaian yang mengagumkan.
Up next,
Seterusnya,
we will give
kami akan membentangkan
a detailed report
laporan terperinci
regarding the rover's
mengenai pelan pengubahsuaian pada penentu objek
modification plans.
kepada kalian.
Cut.
Berhenti.
That should do it.
Adegan ini lulus.
Actors, take a break.
Pelakon sila berehat sebentar.
The next scene is very important.
- Adegan seterusnya sangat penting. - Terima kasih.
So get ready for it.
Semua orang bersedia.
Ms. Qiao.
Cikgu Qiao.
A minute, please.
Sila tunggu sebentar.
I need to discuss this with you.
Saya ada sesuatu untuk berbincang dengan awak.
The truth is,
Adalah begini.
you have an event
Awak akan menghadiri satu aktiviti di Shanghai
in Shanghai this Saturday night.
pada Sabtu malam.
You applied for leave
- Awak perlu ambil cuti, kan? - Ya.
and agreed to film on Sunday night.
Kemudian, kembali pada hari Ahad untuk adegan malam.
Yes.
Betul.
But
Namun,
there have been some complications at the set.
terdapat masalah di tempat adegan kita sekarang.
We can't film on Friday.
Mungkin tidak dapat merakam pada hari Jumaat.
Perhaps
Apa kata
we could use
kita ambil masa dalam
the next two days
dua hari ini
to finish the scene.
untuk selesaikan penggambaran ini terlebih dahulu?
Then you could go
Jadi, pada petang Jumaat,
on Friday afternoon.
awak boleh bertolak.
You won't have to rush to get on a flight
Tidak perlu tergesa-gesa menaiki kapal terbang
on Saturday morning.
pada hari Sabtu pagi.
Sure, I have no problem with it.
Okey. Saya tiada masalah.
Very well.
Baiklah.
I'll get the new notice ready.
Saya dengan segera mengeluarkan notis baru.
Okay, thanks.
- Baik. - Terima kasih.
Thank you.
Telah bersusah payah.
Don't mention it.
- Tak apa. - Kak.
Have some water.
Minum air.
I'll pass. I need my phone.
Saya tidak minum air, berikan saya telefon.
(Ding.)
Ding!
(A kind reminder from your WeChat bot.)
Aplikasi mini WeChat mengingatkan anda.
(Top up 68 yuan to enjoy)
Tambah nilai pertama sebanyak 68 yuan
(a huge promotion pack.)
akan dapat hadiah lumayan.
(Aren't you going to top up?)
Awak tidak tambah nilai?
(I want to try the other program.)
Ingin tukar aplikasi mini lain.
(The first game top-up is usually six yuan.)
Biasanya, tambah nilai pertama untuk permainan adalah 6 yuan.
(Don't you think)
Adakah aplikasi mini awak
(you're a little too greedy?)
terlalu mewah?
(But I would consider the offer)
Namun, saya boleh lihat
(if I could check the content of the promotion pack.)
apakah hadiahnya sebelum membuat keputusan.
(A blind date event)
Aplikasi mini akan mengaktifkan
(for the next three days.)
aktiviti tarikh buta selama tiga hari.
(You must top up to participate.)
Hanya yang tambah nilai layak menyertainya.
(I'll be back in Shanghai)
Saya akan pulang ke Shanghai dalam beberapa hari ini
(for a promo event.)
untuk aktiviti jenama.
(The director gave me a day off.)
Pengarah telah luluskan cuti saya.
(520 yuan, please accept)
(Pemindahan wang WeChat 520 yuan)
(520 yuan, accepted)
(Sebanyak 520 yuan telah diterima)
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Hello?
Helo.
When?
Pukul berapa?
I'll pick you up.
Saya pergi menjemput awak.
The event tomorrow starts at 6.30 PM.
Acara esok mula pada pukul 6:30 petang.
But Ms. Ling
Namun, Kak Ling telah
arranged a slot for a magazine interview
mengaturkan satu temu ramah majalah
after the makeup session.
selepas berias solek.
You must start making up in the hotel at noon.
Akan mula berias solek di hotel pada pukul 12 tengah hari.
I shouldn't have told her I would be back today.
Saya tidak harus beritahunya saya balik hari ini.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Let me check if he really
Biar saya lihat calon tarikh buta saya
is my blind date.
adakah awak?
I don't want to get the wrong guy.
Jangan tersilap pula.
And your conclusion?
Apakah keputusannya?
The guy looks better in person.
Orang sebenar lebih cantik daripada gambar.
It's you.
Sudah betul.
Let's go.
Mari pergi.
Wait.
Tunggu sebentar.
I need to check on you too.
Biarkan saya memeriksa dahulu.
Well?
Macam mana?
Do you trust the lady's selfie now?
Gambar swafoto gadis boleh dipercayai?
You're in public.
Di khalayak ramai,
Please restrain yourselves.
sila mengawalkan diri.
Get in the car.
Mari naik kereta.
I'll leave you be.
Saya tidak tumpang kereta.
I can get a taxi.
Saya menaiki teksi untuk urusan kerja.
Jingjing didn't ask me to leave.
Bukan Jingjing yang menghalau saya kali ini.
I have work to see to.
Saya memang ada urusan.
When did I ever ask you to leave?
Bila masa saya pernah menghalau awak?
Never.
Tidak, tidak.
You just didn't let me go with you.
Hanya tidak benarkan saya pergi.
I should get going.
Saya pergi dulu.
See you.
Selamat tinggal.
Let's go.
Mari pergi.
We're going to be rich!
Kita sudah untung.
This is juicy!
Sudah untung. Sudah untung.
We missed our target, but we got Qiao Jingjing!
Terlepas sasaran, tetapi terjumpa Qiao Jingjing.
Make sure you post it on April 1st.
Siarkan pada 1 April
It will go trending for days!
boleh naik topik hangat selama tiga hari.
Was that man her boyfriend?
Adakah lelaki ini teman lelakinya?
They were too intimate.
Pergerakannya sangat rapat mesra,
Of course!
mestilah teman lelakinya.
They got rid of the assistant.
Telah menghalau pembantunya.
They are all alone now.
Dua orang yang bujang bersama.
The guy looked dashing.
Lelaki ini kelihatan kacak.
There was no way he could be a staff!
Pastinya bukan kakitangan.
I bet he's rich too.
Nampaknya juga sangat kaya.
A Benz SUV.
Kereta Mercedes-Benz SUV.
These female celebrities
Awak lihatlah artis wanita ini
are unbelievable.
memangnya…Aiyoh…
Come on, we should follow them!
Cepat ikut mereka.
Sure, let's go!
- Baik, baik, baik. - Jom, jom, jom.
The traffic isn't moving at all.
Kenapa begitu sesat?
It takes two hours to reach Lujiazui.
Perlu ambil masa hampir dua jam untuk sampai ke Lujiazui.
It's the peak hour.
Masa puncak lalu lintas.
Maybe there was an accident ahead.
Mungkin ada kemalangan di hadapan.
(Road Map)
(Navigasi kereta)
Ms. Qiao.
Cik Qiao.
I have a suggestion.
Saya ada satu cadangan.
Well,
Begini,
the way to your home is jammed.
jalan ke rumah awak terlalu sesak.
Could we go somewhere else?
Adakah awak berminat tukar destinasi?
We'll reach in 20 minutes.
Tiba dalam masa 20 minit.
Tianyu City?
Kota Tian Yu?
That's where I live.
Tempat tinggal saya.
You are despicable.
Mana ada orang seperti awak?
You're bringing me home
Pada tarikh buta pertama
on your first blind date?
telah menculik calon itu pulang ke rumah.
I wouldn't be the first.
Mungkin ada.
I used to know
Saya ingat sebelum ini,
a beautiful girl
saya mengenali seorang gadis,
who asked me to go to her house
baru main permainan telah
after only a few matches with me.
minta saya pergi ke rumahnya setiap hari.
So did you go to her place?
Adakah awak sudah pergi?
If you did, you'd be a bad guy.
Jika awak pergi, maka awak tidak ikhlas hati.
I can't date you.
Saya tidak boleh temu janji dengan awak.
No.
Tidak pergi.
Liar.
Awak pembohong.
Your words can't be trusted
Nampaknya apa yang awak katakan pada masa akan datang
from now on.
tidak boleh dipercayai.
How can you prove
Awak ada apa bukti
I went to her place?
yang membuktikan bahawa saya telah pergi?
Do you know the girl?
Awak kenal gadis itu?
I...
Saya…
The car at the front moved.
Kereta di hadapan bergerak.
Get moving.
Cepatlah pandu kereta.
Where to?
Pergi mana?
Calculating the route.
(Bersedia untuk bertolak)
The destination is 20 km away.
(Ada lagi 20 km dari destinasi)
It will take around 20 minutes.
(Dianggarkan mengambil masa 20 minit)
I must have pressed it accidentally.
Tertekan tanpa sengaja.
Forget it, we'll go there instead.
Sudahlah. Mari kita pergi ke sana.
The traffic is jammed,
Walaupun jalan sesak,
but my heart is burning.
hati saya sangat gembira.
I can already smell the headline.
Saya telah dapat melihat berita utama topik hangat.
A juicy scoop.
Dengan kata kunci “hebat”.
Don't get your hopes up.
Saya rasa jangan gembira terlalu awal.
What if
Entah-entah mereka
they go home after dinner?
bersurai selepas habis makan?
You are too naive.
Awak memang pengalaman cetek.
You've never been in love.
Tidak pernah bercinta dengan gadis.
Judging by their intimate interaction,
Mengikut tingkah laku tadi,
a lunch won't be enough.
tidak mungkin hanya makan.
They are certainly getting a hotel room.
Mestinya akan pergi ke hotel.
Maybe they are going home.
Mungkin juga pulang ke rumah.
Qiao Jingjing's home is in Lujiazui.
Rumah Qiao Jingjing terletak di Lujiazui.
Something is amiss.
Tidak betul.
They got on the outer ring.
(Arah terowong ke luar bandar) Kenapa pergi ke luar bandar?
Aren't they going to Lujiazui?
Jalan ini bukan arah ke Lujiazui.
Forget that.
Tidak peduli.
Follow them.
Ikut saja.
National Aerospace Research Institute?
Pusat Penyelidikan Teknologi Aeroangkasa China.
This is your workplace.
Tempat kerja awak?
Yes.
Betul.
You're driving too fast.
Awak memandu terlalu laju.
There's nothing to see here.
Apa yang menarik di sana?
My house is next to it.
Rumah saya di sebelah.
We'll pass by it often.
Sering melalui di hadapannya.
I didn't know you lived
Rumah awak
so close to the institute.
berdekatan dengan pusat penyelidikan?
It's only across the road.
Hanya di seberang jalan.
It was
Adalah perumahan komersial
one of the commercial houses by the institute.
yang dibangunkan oleh pihak pengurusan dulu.
I took up a loan some years ago
Saya mengambil pinjaman beberapa tahun yang lalu
and bought it from a co-worker.
dan membeli daripada rakan sekerja.
That should make a workaholic's life easier.
Amat sesuai untuk orang yang gila kerja seperti awak.
We're checking out your house
Baru tamat tarikh buta
right after the blind date.
telah datang untuk melihat rumah calon tarikh buta.
This is a little too old-fashioned.
Saya rasa agak kolot.
I have a more serious
Masalah saya lebih serius,
question for you.
macam mana?
We just finished the blind date,
Baru tamat tarikh buta,
but I already...
saya ingin…
What are they doing in the car?
Apa yang mereka lakukan dalam kereta?
What else could it be?
Awak rasa mereka buat apa?
We can't see anything.
Tidak dapat ambil apa-apa gambar.
I don't think that's Qiao Jingjing's house.
Ini bukan rumah Qiao Jingjing.
Is it the man's house?
Rumah lelaki itu?
It could be.
Mungkin.
The car...
Kereta ini…
I remember it now.
Saya teringat.
The car belongs to Qiao Jingjing.
Mercedes-Benz ini adalah milik Qiao Jingjing.
I've seen it before.
Saya pernah melihatnya beberapa kali.
When they get off the car,
Tunggu mereka turun kereta nanti,
find out where they live.
cepatlah menyiasat tempat tinggal mereka ada di mana.
We could get to see the inside of the house.
Cuba cari jika ada peluang untuk mengambil gambar di dalam rumah.
I'll take point.
Saya pergi menyiasat dulu.
Okay.
Baiklah.
They got off the car! Now!
Sudah turun dari kereta. Cepat, cepat.
The man is quite tall.
Lelaki ini agak tinggi.
He looks handsome from the side.
Pandangan dari sebelah juga kacak.
He has long legs.
Si kaki panjang ini,
Is he a new celebrity?
takkan dia artis baru dalam bidang hiburan?
No celebrity would live here.
Orang hiburan akan tinggal di sini?
It's too far from the city.
Memang menyusahkan.
They could
Jika sewa,
at least rent a house near Huaihai Road.
haruslah di Jalan Xintiandi Huaihai atau yang lain.
Dou, they got off the car.
Abang Dou, mereka telah turun kereta.
Okay.
Baiklah.
The slippers.
Selipar.
They are cute.
Sangat comel.
Did you plan this?
Adakah awak telah merancang?
I bought it after Lunar New Year.
Saya beli selepas Tahun Baru Cina.
Was that early enough?
Adakah terlalu awal?
Not bad.
Boleh tahan.
But I did it better.
Namun, tidak sehebat saya.
I bought
Saya telah beli sebuah
an air purifier.
pembersih udara.
It's like a library in here.
Begitu banyak buku?
Could I have a look around?
Bolehkah saya membacanya?
That question was redundant.
Soalan awak agak berlebih-lebih.
It's good manners.
Inilah kesopanan.
You graduated years ago.
Awak telah tamat pelajaran,
But the learning never stopped.
masih perlu belajar banyak?
The field
Aeroangkasa
of aerospace is systematic engineering.
adalah kejuruteraan sistem.
It involved different elements of science.
Melibatkan banyak bahagian dari pelbagai bidang.
The more I learn
Saya di jabatan pusat,
in the main department,
mengetahui lebih lanjut
the better I can communicate
dapat berkomunikasi lebih baik
with the subsystem engineers.
dengan jurutera sistem dari bahagian lain.
I don't really get it,
Walaupun saya tidak faham,
but it sounded
kedengarannya
very complex and incredible.
sangat hebat dan rumit.
I get it now.
Saya sudah faham.
Have some water.
Minum air.
Is this the Jade Rabbit?
Adakah ini Yutu?
Yes.
Betul.
It's a 1: 30 model.
Model dengan nisbah 30:1.
It's so small and detailed.
Sangat kecil dan unik.
It moves!
Masih boleh bergerak?
You can even hold it.
Boleh angkat.
It's adorable.
Sangat comel.
I have more in my room.
Saya masih ada beberapa model di bilik saya.
Would you like a tour?
Tunjukkan kepada awak.
I'm a reserved person.
Perangai saya sangat malu-malu.
I can't walk around
Bagaimana boleh melawat rumah
in my blind date's house.
calon tarikh buta sembarangan?
Where are we going?
Melawat tempat mana?
Check out my room.
Pergi ke bilik saya dan melawat.
It's so tidy and clean in here.
Kenapa begitu bersih?
I thought all single men's houses
Bukan rumah lelaki bujang
are messy.
adalah berserabut?
My girlfriend was away for months.
Teman wanita keluar urusan kerja selama beberapa bulan.
It did feel like a single life for me.
Saya memang seperti bujang.
Sorry.
Saya tersilap cakap.
I mean, you live here by yourself.
Maksud saya, awak tinggal bersendirian.
There are tonnes of books here.
Terdapat begitu banyak buku di sini juga.
I feel a little embarrassed.
Saya tiba-tiba rasa malu.
Your house is full of books.
Rumah awak penuh dengan buku.
But mine is full of clothing.
Rumah saya pula penuh dengan pakaian.
Your job requires it.
Keperluan kerja.
Indeed.
Betul.
I bought them
Saya membeli begitu banyak pakaian
because I need them for my work.
kerana keperluan kerja.
I didn't buy them to look pretty.
Bukan kerana kecantikan.
What are you looking for?
Apa yang awak cari?
A doll.
Patung.
Maybe it's not in this room.
Mungkin tiada di bilik ini.
Come with me.
Mari.
I'm not a child anymore.
Saya bukan budak kecil.
I don't need your toy.
Berikan saya patung untuk bermain.
Zhai Liang used to live here.
Zhai Liang tinggal di sini sebelumnya.
This is the guest bedroom.
Inilah bilik tidur kedua.
Is this rocket merchandise?
Adakah ini patung roket?
Long March 5.
Long March 5.
Someone gave me at the cosmodrome.
Dihadiahkan semasa di tempat pemancaran roket.
It looks interesting.
Agak menarik.
It's so cute,
Saya begitu comel,
how could you lock it up in here?
tetapi awak mengurungkan saya di bilik stor.
Its master is here now.
Tuan awak telah datang hari ini.
Set it aside.
Jangan main dulu.
Let's have dinner.
Mari makan malam.
I had mine on the flight.
Saya telah makan di kapal terbang.
I'll pass.
Saya tidak mahu makan.
Are you cooking?
Awak masak sendiri?
At least try it out.
Makan biasa sahaja.
Is this
Inilah
the breakfast from the photo you sent me?
sarapan yang awak ambil gambar kepada saya?
Yes.
Betul.
I want a bite.
Saya mahu cuba makan.
I regret not trying
Sebelum ini, saya rasa menyesal
your cooking in the past.
kerana tidak dapat merasai kemahiran masakan awak.
But now,
Saya betul-betul
I'm glad I didn't try it.
tiada kesalan sekarang.
Why is the noodle so stiff?
Kenapa mi ini begitu keras?
I think it's good.
Nampaknya okey saja.
You must have a strong digestive system.
Ini kerana sistem penghadaman awak yang baik.
Enjoy.
Awak makan saja.
I'll play a few matches.
Saya bermain permainan sebentar.
There is
Baru-baru ini, Honor of Kings
a new hero in Honor of Kings.
telah melancarkan wira baru.
I should help promoting it.
Saya mahu mempromosikannya.
(Flying Snowflake sent you an invite) (Rejected)
(Snowy menjemput anda membentuk kumpulan untuk main rank 5V5 Canyon)
(Chen Xue)
(Chen Xue)
Hello?
Helo.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing,
Why do you keep
awak asyik menolak jemputan saya.
turning me down?
Apa maksud awak?
I know you weren't at the set.
Saya tahu awak tiada di pasukan rakaman hari ini.
Hurry up!
Cepatlah.
We need one more teammate.
Lima lawan lima. Kurang seorang.
No, that's not fair for me.
Tidak. Awak terlalu lemah.
My ranking drops when I play with you.
Main rank dengan awak akan kehilangan bintang.
Are you even my friend?
Adakah kawan baik?
I'm only four stars away
Saya masih tinggal empat bintang
from the Ace rank.
akan dapat Ace.
Hurry up. I'll send you an invite.
Cepatlah. Saya ajak awak.
Was that your friend's invite?
Kawan awak ajak awak main permainan?
Yeah.
Ya.
I had some free time lately
Saya lapang baru-baru ini,
so I played with my WeChat account.
jadi main dengan ID WeChat.
It was Chen Xue.
Chen Xue.
She's my good friend,
Dialah kawan baik saya.
and also an actor.
Juga seorang pelakon.
I keep getting her invites.
Dia selalu ajak saya.
She always let me down.
Telah menipu saya berkali-kali.
Did you stop me
Adakah masa itu
from watching
awak tidak benarkan saya menonton
her ex-boyfriend's movie?
filem bekas kekasihnya?
Yes, that's her!
Ya, ya. Adalah dia.
She said she was four stars away
Dia kata dia masih tinggal empat bintang
from getting Ace rank.
akan naik ke rank Ace.
She wants me in her five-stacking.
Asyik ajak saya main lima lawan lima.
I can't carry her at all.
Saya memang tidak dapat main dengannya.
Go online.
Awak log masuk permainan.
I'll play for you.
Saya main untuk awak nanti.
It's been a while.
Sudah lama tidak main.
I want to try out the new hero.
Cuba main wira baru.
Four stars...
Empat bintang.
That should take about an hour.
Perlukan masa sejam.
Of course you can do it.
Awak memang boleh menang.
You can pretend you were me
Awak berpura-pura saya yang mainkan.
and flex on her.
Boleh menunjuk-nunjuk dengannya.
But don't
Namun, tidak boleh
make it too easy for her.
biarkan dia berjaya dengan mudah.
(Send me a red pocket,)
Berikan hadiah angpau.
(I'll get you to Ace rank tonight.)
Saya akan berjanji awak dapat Ace malam ini.
Come on, the game is starting.
Cepatlah. Permainan akan mula.
What are the skills?
Biar saya lihat skilnya.
Are you learning it right away?
Belajar secara langsung. Begitu hebat?
You know how brilliant I am.
Operasi biasa.
(You have been slain.)
(Anda telah dibunuh)
Perhaps you're not
Awak pasti
familiar with the new hero.
tidak biasa dengan wira ini.
You'll do fine after a few matches.
Main beberapa kali akan bertambah baik.
Let me try again.
Saya cuba lagi.
It is almost impossible to carry her.
Memang sukar untuk memimpin Chen Xue.
Try carrying them
Apa kata awak tukar wira lain
with another hero.
untuk main dengan mereka?
Don't worry. I got the hang of it.
Tidak apa. Saya telah belajar.
(Defeat)
(Tewas)
Qiao Jingjing, use the voice chat.
Qiao Jingjing, hidupkan peti suara.
Stop feeding the enemy
Jangan guna wira baru main dengan kami,
with the new hero.
okey?
I didn't pay 200 yuan
Saya berikan awak 200 yuan,
just to lose three stars.
awak telah menyebabkan saya kehilangan tiga bintang.
It's...
Mestinya
the hero is too weak
wira ini tidak cukup kuat.
to keep up with your skills.
Tidak serasi dengan operasi awak.
We could try
Apa kata kita cuba
a different hero.
wira lain?
I took
Saya telah menerima angpau Chen Xue
200 yuan from Chen Xue.
sebanyak 200 yuan.
Okay.
Baiklah.
What's wrong with me?
Apa masalahnya?
She finally got the rank.
Akhirnya, dia dapat Ace.
It's time to run away.
Mari kita cabut.
This is not
Angpau 200 yuan dia
worth the 200 yuan.
memang sukar untuk dijana.
It's already so late.
Sudah lewat.
I must leave now.
Saya kena balik.
Ms. Ling arranged an interview
Kak Ling telah mengaturkan satu
for tomorrow afternoon.
temu ramah kepada saya petang esok.
I must rest well tonight.
Saya kena kembali dan tidur awal.
It's almost midnight.
Hampir pukul dua belas.
It takes roughly
Memandu dari sini ke rumah awak
an hour to reach your home.
perlukan lebih daripada satu jam.
That means
Kalau begini,
you'll only be home at 1 AM.
setelah sampai rumah awak telah hampir pukul satu pagi.
You have events and interviews tomorrow.
Esok, awak masih ada temu ramah dan aktiviti.
Jingjing.
Jingjing.
You should stay here for the night.
Apa kata awak tinggal di rumah saya hari ini?
You want me to stay?
Tinggal di sini?
I'll use the guest bedroom.
Saya tidur di bilik tidur tetamu.
I used to live at your place
Dulu, untuk menjimatkan masa,
for convenience.
bukankah saya tinggal di rumah awak?
This is the best solution.
Untuk memudahkan keadaan.
Yes, the best solution.
Betul. Untuk memudahkan keadaan.
It's Chen Xue's fault.
Semua salah Chen Xue.
I thought it would take
Saya ingat awak main dengannya
only an hour to carry her.
boleh habis dalam masa sejam.
I'll clean up the room for you.
Saya mengemaskan bilik dulu.
Wait.
Tunggu sebentar.
What's wrong??
Kenapa?
I'll play for you.
Saya main untuk awak nanti.
It's been a while.
Sudah lama tidak main.
I want to try out the new hero.
Cuba main wira baru.
Four stars...
Empat bintang.
That should take about an hour.
Perlukan masa sejam.
Did I just fall for your scheme?
Adakah saya tertipu?
You lost the first three rounds on purpose.
Awak sengaja kalah dalam tiga perlawanan pertama.
You were buying time.
Juga sengaja panjangkan masa.
Every match took over 20 minutes.
Awak main lebih 20 minit dalam setiap pusingan.
Not to mention you were stalling during
Ketiga-tiga pusingan yang menang seterusnya
the last three matches you won.
juga awak sengaja memanjangkan masa.
It took you over three hours
Awak menolong kawan baik saya naik ke rank Ace
to carry my friend to Ace rank.
dengan mengambil masa lebih daripada tiga jam.
But it took you far less time
Awak memimpin saya main ID yang berpuluh-puluh bintang
to carry me through ranked matches.
juga tidak menggunakan masa panjang ini.
You...
Awak…
You're so sneaky!
Awak seorang pelakon?
Don't be paranoid.
Adakah awak fikir terlalu banyak?
I wasn't familiar with the new hero.
Tidak mahir dengan wira baru.
I was a little rust for not playing in a long time.
Lagipun, saya sudah lama tidak main.
Is this true?
Betulkah?
It is.
Memang.
Solo queue with the new hero.
Awak gunakan wira baru main solo
Win a match with it.
dan menang satu pusingan.
Get at least 15 kills,
Bunuh 15 musuh ke atas
then I won't go home.
dan saya tidak pulang ke rumah.
That's...
Syarat ini
a little too challenging.
terlalu tegas.
I only had three matches with it.
Lagipun, saya telah main tiga pusingan tadi
I lost all three matches.
dan semuanya kalah.
It's only Diamond rank.
Hanya rank Diamond.
Fine. Forget it.
Sudahlah jika tidak main.
Send me home.
Hantar saya pulang rumah.
I don't mind staying up.
Saya tidak takut lewat.
I'll give it a try.
Saya cuba lagi.
(Shine Bright: MVP)
(Berkilau. 21-1-7, MVP 14.7)
The fourth time is the charm.
Pusingan keempat main dengan lebih baik.
Send me home.
Hantar saya balik.
Don't go back on your words.
Awak tidak menunaikan janji.
I'm not.
Siapa yang tidak menunaikan janji?
I said I wouldn't go home,
Saya kata jika awak menang, saya tidak akan pulang.
I never said I would stay here.
Namun, saya tidak kata tinggal di rumah awak.
I'm staying in a hotel.
Saya mahu tinggal di hotel.
The event organizers
Penaja aktiviti telah
always book a room for me.
menempahkan hotel untuk saya.
Well? Mr. Yu?
Macam mana, Cikgu Yu?
You're not the only sneaky one around.
Bukan awak saja yang boleh berbohong.
I miscalculated.
Saya telah ceroboh.
All right, I need to go.
Cepatlah hantar saya balik.
I have a few days off.
Saya cuti beberapa hari ini.
I could go to the event with you.
Saya menemani awak ke tempat aktiviti esok.
Don't you have work tomorrow?
Awak cuti hari esok?
I thought you worked overtime on weekends.
Bukankah awak bekerja lebih masa pada hujung minggu?
So I had been very busy
Beberapa hari yang lalu,
for the past few days.
saya asyik gegas bekerja.
I barely had any rest.
Tidak berehat dengan baik.
Driving you home
Pandu ke rumah awak sekarang
takes at least an hour.
perlukan lebih daripada satu jam.
By the time I'm home,
Jika kembali sini lagi,
it will already be 2 AM.
lebih kurang pukul dua pagi.
Then in the morning,
Awal pagi esok
I have to go to your place.
pergi ke rumah awak lagi.
You said you wanted to get ready
Dulu, awak kata saya pandai berbohong,
because I couldn't be trusted.
awak harus sentiasa bersedia.
It seems like
Nampaknya pada masa akan datang,
I should get ready as well.
saya harus bersedia juga.
Are you hungry?
Adakah awak lapar?
We could grab some food.
Makan sesuatu.
I'm not eating your noodles.
Saya tidak mahu makan mi yang awak masakkan.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ Saya melayang di galaksi mana♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪